[музыка]
здравствуйте дорогие друзья вот мы снова
вместе
редактор александра малинина звук
режиссер ольга дробышева
а я дима зицер программа называется
любить нельзя воспитывать напоминаю вам
наши телефоны 7495 728 71 71
звоните и пишите вот сопи плюс 7 967
1035 533
начать я хочу сообщение которое пришло
вчера вчера сообщение очень тяжелая
потому я оставил его на сегодня чтобы
прочесть вам его отдельно и попробовать
на него ответить сообщение такое
здравствуйте димов пишет вам denis моя
жена и мама моих детей умерло 28 августа
2020 года от рака у меня осталась дочь
даша 7 лет и 8 месяцев и сын федор год и
подскажите пожалуйста как дочери сказать
куда пропала мама даже очень скучает
мама умерла в больнице на похороны мы ее
не брали мама перед смертью телефон ей
свой дорогой просила отдать дочь
маленькая для этого телефона телефон
большой и дорогой как даши сообщить о
смерти мамы может с телефоном как-то
обыграть
я вас слушаю на разу не знаю как
поступить спасибо заранее denis пишет
извините за беспокойство denis примите
пожалуйста мои самые самые глубокие
соболезнования
я уверен ко мне присоединяются сейчас
все все кто нас слышит и конечно эта
ситуация очень очень тяжелая ситуация в
которой оказались вы и в которые
оказались ваши дети не смотря на то что
младший маленький еще совсем но все
равно он часть вашей семьи которая
попала в такое положение
к вопросу знаете деннис мне кажется в
первую очередь что с дочерью нужно
поговорить и дочери нужно сказать правду
нужно сказать правду потому что если вы
будете с этим тянуть я понимаю всю
тяжесть этого сообщения понимаю всю
глубину вашего горя которым придется
поделиться с маленьким ребенком тем не
менее если вы будете тянуть
это может такой царапины и чтобы не
сказать рано и остаться на ее душе может
быть даже на всю жизнь поэтому
поговорить с ней нужно обязательно и
сказать ей нужно что мама не с нами
больше что мама ушла что мама нас
покинул используйте тот глагол
используйте те слова которые вам удобны
на сообщение должно быть однозначным
очень очень важные моменты
дочь ваша отреагирует на это и скорее
всего отреагирует глубоко и наверное ей
тоже будет очень очень трудно на
пожалуйста помните о том что в таких
ситуациях дети могут реагировать совсем
по-разному и очень неожиданно для нас
для взрослых может быть она в ответ на
ваше сообщение поступит очень странно на
ваш взгляд станет и уведет или сделает
вид что она ничего не слышала или поймет
из-за пойдет и займется своими игрушками
имейте в виду что она услышит вас это
абсолютно точно она услышит и она поймет
но дайте пожалуйста ей возможность
отреагировать на эту ситуацию на это
горе тем способом которым она может
которым она готова этим способом тем
способом который ей удобен в
определенном смысле я думаю что это
очень-очень важно важно еще один момент
вот знаете есть такой отличный русский
глагол
от плакать вот ей нужно от плакать о
маме и от плакать маму оплакать
по-настоящему
ей понадобится время и понадобится силы
я уверен что если она придет к вам за
помощью в эту помощь ей дадите но вот
это тот случай когда рано или поздно вам
нужно будет сесть и поплакать вместе
опять таки рано или поздно определяет в
этой ситуации она ваша дочь потому что я
еще раз говорю я понимаю в каком
глубочайшим горе находитесь вы ее папа и
муж потерявший жену
что касается телефона в этом вопросе я
тоже буду однозначен я абсолютно уверен
что телефон вашей дочери нужно отдать
это воля
вашей жены мне кажется что для вашей
дочери будет очень важно это услышать и
это намного важнее того обстоятельства
которое вы упоминаете что телефон
взрослый телефон дорогой телефон большой
поверьте мне она отнесется к нему к
этому телефону она отнесется как к самой
дорогой вещи на свете попробуйте тоже
отдать это ей вот отдать пусть она с
этим телефоном поступает так как ей
удобно
может быть вы подскажете есть что-то в
ответ на ее вопрос а может быть вы сами
после этого не в том же разговоре
конечно инициируете разговор на эту тему
и спросите ее может быть ты хочешь его
сохранить я тебе подскажу как может быть
ты тебе самой не очень удобно с ним он
большой давай придумаем как ты с ним
будешь обращаться и как ты с ним будешь
ходить но это очень-очень важно видят и
сообщение от мамы на самом-то деле тем
более что как вы написали в вашем
сообщении
тем более что мама сама очень очень
этого хотела поэтому не сомневайтесь
denis не сомневайтесь это вещь дорогая
эта вещь ценная но это уже не ваша вещь
это вещь которую ваша покойная жена
просила передать вашей дочери это вещь
вашей дочери она это поймёт уверяю вас
denis еще раз пожалуйста примите мои
соболезнования
если что-то хоть что-то в моем ответе
показалось вам непонятным или
странным или не до конца договорным
пожалуйста напишите еще раз я обещаю вам
я непременно с вами свяжусь и непременно
дам вам полный ответ если этот ответ
кажется вам неполным я желаю вам от всей
души
пережить это горе идти дальше но прожить
его прожить его вместе с вашей дочерью
друзья программа неумолимо движется
вперед давайте послушаем музыку ту самую
музыку которую советуют нам слушать дети
а потом продолжим
и волны шин есть такая группа и
песня которую мы будем слушать
называется как же оно называется сейчас
я вам скажу а ты скит ну а риски но not
all right извините меня пожалуйста за за
за за волновался
до этого диске c not all right давайте
слушать
множество слов поддержки пишут слушатели
прямо сейчас денису естественным
присоединяемся к ним спасибо вам друзья
спасибо друзья за эти слова одно
сообщение короткая прочту в тему у нас в
конце сентября умерла бабушка сын девять
лет он ее очень любил но когда мы ему
сказали реакция была для нас не совсем
ожидаемое он воспринял как-то буднично
без слез прошел уже почти месяц и мы
вспоминая бабушки чаще улыбаемся без
грусти конечно не обходится на говорить
детям в ходе близких просто необходимо
спасибо за советы с прошлых передачах
лишь владимир из брянска брянск владимир
спасибо вам огромное спасибо я думаю что
вы поступили правильно у нас на линии
александр из петербурга
александра здравствуйте я выслушаю вам
практический вопрос как педагогу
от такого которого меня последней недели
уже получал художник художнику как остап
бендер говорю давать и печатные школе и
вот мы га 2 место уже начитались ними -
такого интересного и так на каникулах
ребята находят школам и вот пятницу
будет праздник хэллоуин которая кто-то
выбирает правда-правда-правда и мы с
коллегами хотим отправить оттащи
праздник но какой праздник хэллоуин при
чтении страшилок
и я вот неделю уже не пытаясь
подготовить какой-то урок по шелками и
совершенно ничего не могу найти потому
что одной стороны я помню как я там от
ким лет обещала восторга от история про
к панцирю при зеленая которое вылезает
шкафы хватает маленьких детей с другой
стороны и я понимаю что сейчас уже как
педагог чувство некоторая
ответственность за то что я буду
определенную руку и шкафа а потом они к
сожалению будут бояться и поэтому вопрос
такой что почитать детям в первом классе
такого чтобы им не было страшно но при
этом он был прикольные весело и
чтобы зашло как говорят дети дара значит
так во-первых я дам вам однозначный
ответ в данном случае потому что мне
кажется я его знаю у григория остера
которую вы знаете конечно же есть много
много книжек на эту тему значит однако и
что называется школа ужаса вот я прямо
сейчас в интернете набрал проверил себя
прямо называется школу ужасов
если мне не изменяет память есть у него
еще одна книга не помню к сожалению как
она называется новое и легко найдете в
несколько кликов
книга страшилок который вот тех самых
страшилок о которых вы рассказываете
только литературно обработанных но
смешных таких конечно
и так далее берите смело берите смело и
читайте это первая часть теперь часть 2
мы мне кажется в принципе вот это я
совсем вам говорю сейчас как как
художник художнику честно мне кажется
что этот в этот день здорово поговорить
о наших страхах то есть понятное дело
что сейчас действительно все начнут
спорить это знаете наш культура не наша
культура все эти споры я знаю очень
очень хорошо но в любом празднике в
любом событии
но мы с вами понимаем что здорово было
бы вытащить что-нибудь но
образовательные в лучшем смысле этого
слова имея в виду и мне кажется во
всяком случае мы очень очень стараемся
сами так делать я и мои коллеги чтобы
это было поводом обсуждение того чем
боимся и как мы с этим страхом
взаимодействуем и что мы вообще делаем и
как этот страх в нас проникает я не
имеют у как вы понимаете психотерапию я
имею там или легкий приятный разговор
моя жизнь со страхами и без страхов вам
с огромным удовольствием ваши
замечательные первоклассники расскажут
кто когда-то боялся скрипа двери кто
боится или боялся темноты а кто-нибудь
другой в этот момент поможет какой-то
историей потому что вы это затеете прямо
в классе какой-то история например с
этим страхом справиться или на этот
страх посмотреть иначе
или этот страх оставить вместе с собой и
перестать так сказать на эту тему
ужасаться и так далее и так далее
отличный день может получиться согласен
я с вами абсолютно что правильно
начинать со всяких разных историй еще
атмосферу какую-нибудь подпустите и так
далее
теперь относительно вашего опасения что
дети перепугаются да не перепугаются
ничего не перепугаются они очень очень
хорошо в первом классе уже понимают во
первых же литература где жизнь во вторых
- не будь их специально как-то так
запугивать пугать и так далее вы
почитаете им легкие смешные истории
а дальше они как раз поговорят о себе
что самое ценное в образовательном
процессе как мы с вами понимаем ну вот
затейники носа выпишет мне ирина на
хэллоуин можно кстати можно ответили
класс веселитесь друзья желаю вам удачи
да здорово да здорово будет главное вот
мне кажется вот эта часть разговора про
себя навсегда все равно самое главное
ура удачи вам прекрасного про запад
спасибо и вам мы идем дальше на линию
нас москва светлана здравствуйте
видимо можно начинать уже там еще бы я
прожила много лет со своим родителями
мать у меня
вкладам
два годика
после девяти с половиной лет я наконец
могла накопитель в турции ехала на
съемную квартиру мать была против
категорически мешать удалось уехать
он тоже не хотел но тем не менее на
самоизоляции мы прожили три мне стоит не
более менее мать звонил и страну
постоянно предлагала ту москитом то
станет озера на мульт обняться
пообщались потом ли это мы поехали к ним
на дачу со зачем туда дальше не было
других вариантов там она снова сна у
меня уговаривают жить вместе опять
скандалы пошлю давления
ну в общем я почти все эти три месяца
правило дымом я просто даже не хотела
его оставлять на потом все-таки пришлось
в августе а потом конце августа когда мы
стали уже возвращаться я за ним приехала
он говорит я не хочу ехать затем на
квартиры хочу жить в квартире бабушки и
дедушки и его стал говорить ну как же
так
того семья в эту бабушку
не сказала что долю подарит в квартире
нашим короче
с большим трудом мне удалось его
уговорить со мной поехать и в сентябре
поначалу это слышу это звучало так
периодически успеха человечество
квартире потом это стал изучать всё чаще
и чаще а потом когда каникулы
внеплановые объявили он стал ходить
данное чехове такой он фотографирует
электрички и на платформу стал ходить а
там рядом моих родителей стал к ним
заходить каждый день и по цвету стал
приходить домой такое зло раздраженные
говорите не я не хочу жениться не хочу
здесь жить и хочу жить там в той
квартире и все мои доводы что я же твоя
мама мужики я ну как это чтобы ребенок
не хотел быть мамой ничего все мимо
это первая часть проблема вторая чать то
давно не делает уроки
вообще не делает он на году это
завязывает да я знаю что это мое
упущение сейчас создают очень дорого
расплачиваюсь тайтон периодически
запущенные ребенок он сидит все время
снова звуком в пире фоном уроки аукциона
и нашли секунда светлана все я понял
подождите а в чем гуще не это ваша
что вы сделали не так потому что когда
он семь лет начинал он очень шустрый
парень очень просто обожает и по у
бабушки есть компьютеры у меня я
удаленная работа всегда
он очень быстрых освоился и залез
компьютерные игры нужно было пресечь
нужно было остановить я была в своих
переживаниях ну а бабушка воспринимала
как милые ну как у нее вообще все она
я понимала так-то я такой вопрос мы
отвечаем я понял-понял светлана какой
вопрос мы отвечаем на вопрос как меня с
сыном наладить отношения потому что
здесь получается дарема на которую не
мама намекает что либо ты приезжаешь
туда с ним обратно к нам и будет все
хорошо либо нет продолжают сценам как
яблоки это все подождите подождите
подождите мне кажется что это это
связанные вещи они связаны не напрямую а
косвенно мы попробуем
добраться значит скажите мне пожалуйста
во первых почему ему у бабушки лучше чем
дома на ваш взгляд потому что он там
прожил он консервативен сам по себе
мощный мальчик на плюс и он привык к
постановке там хорош хорошим ремонтом
квартир а мало и он может нет нет
светлана нет нет нет для человека 9 лет
вот просто поверьте мне наслово 13 грамм
человеку 13 лет тринадцать лет если бы
он приходил к бабушке и бабушка на него
на пример арала и била его бамбуковыми
палками никакой ремонт прекрасный ему бы
не угодил это абсолютно точно надо
поискать нам с вами сейчас быстро
над поискать в чем там причина почему
ему там хорошо а дома плохо а потому что
направление поведение
она из меню или не появление она
протекла что нельзя быть такой как
раньше а рад когда ли она с ним очень
мягко обращает потому что она ему все
покупает дает ему деньги там так вкусно
кормят дорог значит иными словами у
бабушки я понял у бабушки не чувствовать
себя комфортнее говорите вы да бабушка
включить бабушку возговорит ласковыми
словами и так далее а дома чего а дома я
не могу готовить что что он любит доме я
экономлю в каждом готов бабушки в
холодильнике только много еды
яме и ждите я не про деньги светлом я не
про деньги я не про деньги да ведь про
бабушку сказали не только про деньги да
давайте уберем сейчас вопрос финансово
из нашего разговора до ума я имею ввиду
как вы с ним разговариваете как вы с ним
общаетесь какие слова вы ему говорите
это сейчас я перечисляю то что вы
сказали про бабушку вы упомянули слова и
разговоры и так далее я последнее время
на нервах постоянных не скажу что я на
него кричу нет мне приходится говорить
так вот и проснуться в тебе нужно
вставать заниматься но тебе нужно то-то
я уже сейчас пытаюсь это вы не к
реклама не просто как бы ну я переживаю
что будет с ним потому что врач сказал
что это не будет носить пластину собой
скрываться на дентис но вскрывать короче
я ему напоминаю о том что он должен
делать светлан значит смотрите я я могу
могу ошибаться но диски это вещи которые
по нашему разговору угадываются
если честно ночь получается грубая что
очень грубо скажу но грубо картина
получается следующим на территории
бабушки с ним ласковы его принимают
таким какой он есть но еще и вы говорите
финансовая поддержка есть какая-то на
территории мамы с ним бывают грубы
его не принимают таким какой он есть но
еще и с деньгами тоже есть какой-то
момент если у очень в общих чертах это
правильно вот он подарок на день
рождение то что хотел сначала дайте
совет светлана светлана вы все время вы
все время съезжаете на материальный
аспект все время съезжаете на деньги мне
кажется что деньги могут быть важным
фактором но не первым номером тем более
что вот смотрите вот я ставлю сейчас на
место себя 13-летнего мальчика мама
говорит мне ты не получишь то что ты
любишь
шантажирует меня этими самыми деньгами
не со зла я понимаешь а не со зла я
понимаю что вы хотите чтоб получилось
хорошо да я уже вымотан к моменту
подарка уже вымотан тем что я его не
получу уже вымотан тем что мною пытаются
управлять при помощи денег а потом мне
дают подарок но в этот момент я уже сам
себя ненавижу не то что сказать к маме
так себе отношусь
что это значит это значит что абсолютно
точно нужно менять атмосферу дома это
пункт номер один ему должно стать на
вашей территории
комфортно в первую очередь комфортно
знаете не успели мы уложиться на самом
деле да да да новостей
но давайте еще на две минутки после
новостей мы останемся потому что мне
кажется там есть еще пара интересных
точек
я напомню на линию нас светлана с
которой мы продолжаем разговор светлан
бы здесь нам да и так в одно предложение
то что мы успели сказать до выпуска
новостей
нужно сделать так что в этому человеку
было понятно зачем ему находиться дома
до чтобы дома ему было комфортно бы
давайте проверим если вас кити под
вопросы к этому потому что ли вторая
часть
там что и трава уходят за компьютер и
получается мне нужно не обращать
внимание не просить его ни о чем не
произошло нечто молоке
делает не помогал подождите но подождите
да еще раз давайте мы разделим с вами
несколько вещей давайте разделим уроки
компьютер и комфортную обстановку
вот еще раз если человек приходит домой
вот давайте представимся эту ситуацию
вместе человек приходит домой ему
говорят что он должен делать ему нужно
ему говорят как он должен себя вести ему
говорят что он должен себя надеть и так
далее так далее эта обстановка можно
назвать комфортной
конечно это не страдали прямо брошенный
подождите свет подождите подождите я я
за вас честное слово не против вас
подождите да это обстановка комфортный
назвать нельзя теперь что вы говорите
мне если я верно понимаю вы говорите но
так сложилось уже так уже рутина такая у
нас уже такие отношения и такие
отношения когда он приходит уже в общем
особо не настроенные на то что все будет
хорошо и я тоже уже как-то затянуто в
это и так далее ну так и получается
теперь поменять это можно только
решительным шагом there какой-то
решительный шаг во первых это ваше
решение и в этом вашем решении
действительно нужно вот сесть и
проанализировать не сможем сейчас вместе
сделать это по радио сесть и
проанализировать первое что для моего
сына важно вот что ему важно что сделает
его жизнь более удобной более комфортной
более интересной более более воли и
второе что монета
маме свете стоит сделать я то на что
готова вот что я могу ему предложить что
я должна поменять теперь парню 13 лет с
парнем 13 лет про это можно 1
говаривать и разговаривать с ним про это
можно только честно а честно это как это
значит все с ним и вместе в тот момент
когда он готов и вы готовы и сказать ему
слова похожи на те которые вы сказали
мне сказать мой сыночек мой дорогой я
похоже ошиблась и может быть не один раз
и сказать ему что он вам очень очень
дорог и сказать ему что он вам настолько
дорог что вы готовы
поменяться что вы готовы выслушать его
почему что для вас ужасная боль
что в другом доме ему лучше чем в вашем
доме но не говорить его в этот момент
как вы сами себя процитировали я же твоя
мама ну как же так потому что в этот
момент вы давите на одну и ту же педаль
и педали это комплекс вины
да то есть он должен как бы ну-ка
автоматически вы не умышленно это
делается на автоматически должна
произойти следующей ситуации ему должно
стать больно от того что ему плохо рядом
с мамой трудно в этом возрасте
воспринять эту точку зрения и вообще
трудно все время давить на эту педаль и
значит идти надо другим путем я понимаю
что что то в жизни надо поменять я
готова поменять что если этот разговор
возникнут это очень важно и начало
начало светлом я подчеркиваю не конец а
начало этого изменения
что он будет готов что то вам сказать у
вас через некоторое время появится
возможность что-то сказать ему в ответ
через некоторое время появится
возможность обсудить какие-то семейные
модели когда вы сможете тоже сказать уже
мне мешает это и так далее только от нее
уроки про версию не я это первая часть
большая-пребольшая да вторая часть будет
короче слушайте это неожиданно то что я
вам скажу его не для этого мне звонить и
но тем ни менее но если ему так хорошо у
бабушки и бабушки так хорошо с ним может
быть живет у бабушки подождите что еще
не вынесу что означает не вынесу
у меня ну это подождите
тут эти мысли план эти мы не сможем
заниматься этим и не сможем заниматься
это это как вы понимаете область
совсем-совсем не моя против россию про
слезы этим понятное дело что займется
профессиональный психолог и
психотерапевт и так далее но в ситуации
когда возможно человек спокойно человека
все в порядке вы наладили отношения с
ним вы надеюсь постепенно наладить
отношения вместе с мамой с ним тоже
можно разговаривать в противном случае
это такая борьба
причем силы не на вашей стороне из два
человека бабушка и он который говорят
нам вместе хорошо есть мама которая
очень нервничает которые очень очень
тяжело но в этой ситуации она не может
ничего изменить потому что вот такая
рутина возникла и так далее так далее
подумайте об этом я советую в любом
случае начинать с первого конечно
разбираться понимать что
отвращает его от дома где ему
некомфортно до и после этого
разговаривать для начала разговаривать
менять себя и потихонечку потихонечку
помогать ему тоже поменяться силы это
сделать нельзя в 13 лет даем честное
слово мы должны заканчивать светлана я
желаю вам удачи
ну а теперь к выручку действуйте
потихонечку действуйте всего вам доброго
до свидания
спрашивают меня продолжение этого
разговора а бабушка будет хлопотать пару
чего боя не знаю будет ли бабушка
хрупова хлопотать про учёба учёба здесь
отдельная тема совсем-совсем друзья да
мама законный представитель пишет мне
тот же человек без имени
ну и что мама законный представитель но
и дальше что мы же говорим с вами не о
том кто юридически является
представителем мы говорим о том почему
человеку одному плохо с человеком другим
и как это поменять вы собственно и все
юриспруденции тут совершенно не при чем
у нас на линии натальи ставрополя
которое давно давно уже ждет натали
добрый добрый вечер было у меня такой
вопрос у нас двойняшки как половиной лет
моей
их чужим он оправдывает их off
холли также в этом детском саду мы
находимся подготовительный класс стран в
этих нюансах характер что это знак
приведите пожалуйста приведите
пожалуйста пример чик чтобы я понял что
что я в верном направлении мысль
наоборот это сравнение
подождите подождите подождите наталья
может неудачный пример на это не
сравнение сравнение
это если мая сделала работу хуже чем
матвей будет сравнение
если матвейково работа хорошо моя не
старалась это это довольно довольно
дурацкий звучит честно говоря у
страхователя давайте не надо корректно
объяснять объяснить некорректно
объяснить не корректно объяснила так
сказать во первых так давайте начнем с
вашего примера потому что своя рубашка
ближе к телу и про себя более понятно
ваш пример с молодцом однозначно учит
нас потому что делать этого не стоит
правда не стоит
близнецы и они их не чем они очень очень
близки в тот момент когда один услышал
что он хорош второму естественно тоже
хочется услышать что он хорош поэтому
меняем мы вчера только в программе об
этом говорили не буду сейчас повторяться
если захотите послушается просто
вчерашний выпуск да мы говорили о том
как снять срач чем это можно заменить
вчерашние ли про прошлый не помню вы
найдете да значит что касается взрослых
просто объяснить некорректной в прямую я
прошу этого не делать .
а что надо корректно объяснять просто
зовут ошибку педагоги взрослые делают
делают страшную ошибку
почему . потому что
нет я нет вопрос вам заду я вам задал
намного более сложный вопрос а почему вы
так уверены что не буду учиться в одном
классе спросил я ну подождите
но вы хорошо да подавать его вверх я
объясню вам наверное не нужно слушателем
объясню мой вопрос и дело в том что вот
в исследованиях близнецов которых в
общем многое натальи вы наверняка их
читаете знаете об этом есть два
противоположных подхода и один подход
говорит о на что близнецы должны быть
все время вместе их нельзя разлучать ну
разлучать понятное дело что мы их не
будем географически меня нельзя
разлучать не в детском саду не в школе
нигде а другой подход говорит прямо
противоположное имеет отношение к нашему
разговору между прочим другой подход
говорит для того чтобы не возникала
ситуация сравнения бесконечная можно
сделать так чтобы люди так сказать
расстались расстались я имею ввиду на
время физически во время учебы и каждый
шел своей дорожкой отдельные и
независимые от другого так что это
вопрос не праздный был это не просто так
наталью подразнить и что касается там я
все понял подождите тем что касается
того что их будут сравнивать я
совершенно не разделяю вашу уверенность
но совершенно не разделяю мне кажется
что если вы так ответственно отнеслись к
выбору школы которая будет еще только
через полтора года вам стоит однозначно
абсолютно поговорить с педагогом о том
что вы просите этого не делать если
школа хорошая и учительница хорошая
профессиональная она сама этого делать
не будет ли он делать они этого не будут
потому что еще раз но но для этого но
надо быть педагогом который вообще ни
одной книжки не прочел для того чтобы
сравнивать между собой детей и вообще
и близнецов в частности я надеюсь что
ваш педагог будет человек который книжке
читал и вообще иногда участвует курсах
повышения квалификации и вообще как-то
смотрит вокруг просто поговорить об этом
попросить сказать что это губительно для
ваших детей
вот и все что не так то почему да ну под
вопрос коротенький давайте
да не брали в руки коран планшет или
потому что мы не можем купить и потому
что мату могу какой рисуем что dota на
субботник так ведь и правда все в
порядке как с учетом будет современном
мире когда детском саду уже танцуют anti
stick тока и обсуждают какие-то найдете
это не вполне понял вопрос я не знаю как
вы объясняете это как вы как вы бы
объяснили это мне например мне мне
объясните мне объясните это кто
определяет подождите yasya с вами
но кто определяет кто определяет
достаточно ли у них и увлечение занятий
вы с ними вместе но если они говорят
мамы я увлеклась гаджетом следовательно
следовательно мы слушаем рекламу две
минуты и заканчиваем эту
это очень очень яркую интересную тему
вот так что натальи ставрополь об
получается у нас такая история с вами
получается что либо это очень-очень
сильная семейная культура и так конечно
бывает и тогда у детей в общем не
вызывает вопросов ситуация когда другие
живут иначе так бывает так бывает так
бывает очень очень редко теперь если
действительно вы верны
собственному девизу что у моих детей
много развлечений мы вместе с ними
определяем достаточно ли этих
развлечений тогда придется принять ту
ситуацию когда ребенок приходит и
говорит мам чет у меня мало развлечений
хочу развлечься гаджет как бы
выкручиваться правильно а ты нет тогда
тогда она то ли нет у меня нет у меня
ответа вот в чем тут штука и чем вы
столкнулись то или почти столкнулись вы
не столкнулись но попытайтесь соломки
подложить я к сожалению не могу вам
помочь вы сталкивались с ситуацией not
столкновение культурного вы же знаете
старую старую притчу которая пришла во
многие произведения как отец своего сына
от сказать держал в башне и в прекрасном
саду в котором не было женщин правда же
потому что считал что от женщин все зло
ну когда сын стал совершенно-летнего
вышел на улицу первое на что он обратил
внимание естественно были женщины not
как ему объяснить что на самом деле но в
той притча до в женщинах зло или вас
надо если наоборот возьмем это что нас
не обижались в мужчинах зло или в
гаджетах зло ни как-либо нас должна быть
железобетонные
аргументы либо вы подождите заинтересуют
а чуток этого боится не секрет вы
продали дорогая я успокоилась на эту
тему или наоборот
вз волную вас на эту тему это произойдет
только если все остальное в их жизни не
настоящая придуманная то есть это
произойдет только если
и рисовать не интересно а рисовать на
примерно составляет мама я не намекаю на
вас не обижайтесь или играть в
настольные игры не интересно просто от
нечего делать
сказать и родители или кто-то там еще со
мной в эти игры играет если
действительно у нас мама и папа
страстные которые занимаются не только
гаджетами по вечерам
а ещё бегают прыгают рисуют читают
истории смеются друг с другом и
я за что уходит на лыжах тогда все будет
в порядке если эта история когда мы
заняты того насколько разнообразной
жизни мамы с папой в гаджетах сидят
ничего не будет это непобедимая ситуаций
опрос непобедимая вот мой вам совет мой
вам совет уж я да да да да да мы должны
с вами разговорить потому что еще хочу
успеть одного слушателя
но еще развивается в двух словах мне
кажется да в двух словах мне кажется что
ситуация очень очень простая ситуация
такая что не бойтесь спокойненько это
вводите вместе вводите модели все пока
прощаюсь с вами на линию у меня ваша
тезка натальи из москвы
наталья здравствуйте какая у меня вопрос
по поводу . феномен книг нам так как
лагерь над кабель к миллионов вот как то
так ну вот так много виктория наталью
нас три минутки всего три минутки так
что давайте-ка вопрос возможно вопрос .
уголок по школу потому что эффект
миллионы комитет я накопал . прям кому
обращается реакцию был обращен как будто
я давно как ты на войне тут в таком
ключе дело вы че думает рынке какие-то
меры чтобы подожди наталья наталья что
вы сами-то
что вы сами думаете на эту тему надо ли
мне приходится защищать вы думаете надо
вам надо вам надо вам на самом деле
принимай скита мира или нет просто нет
по второму вопросу я не расслышал
сколько и лет точно помеха было 12 лет
до ей 12 лет шестом классе третий и
последний вопрос перед моим ответом что
говорит наше 12 летняя красавица
понятных причин ну она как вообще не
заинтересованы тихо наготове не дается
причем учитель придает шарм
тут надо сказать электората ну-ка давай
завтра давай покрыл дать мне кажется
наталья но мне вашу сторону довольно
простая во первых я бы задал вопрос
учительница когда учительница литературы
моя коллега стопроцентная говорит у
человека 22 по литературе вызывают у
меня вопросы при этом 2 по литературе
это прям я даже не знаю за что ставить
надо но если человека не читает
разговаривать не хочет описать не хочет
и вообще не взаимодействует но допустим
это так и во первых я бы задал вопрос
учительница как-то чем я могу вам помочь
вот такой вопрос да этот вопрос мне
кажется точным мне кажется потому что он
ставит точки над i
чем я могу вам помочь вы учительница у
вас профессия что то не получается вы
взываете к моей помощи чем я могу вам
помочь
пусть учительницы про это немножко
подумает я знаю что это не простой
необычный вопрос хотя кажется обычным и
найдет какой-то ответ вряд ли она скажет
вам я прошу вас выпороть дочку если она
скажет прошу принять меры вы и спросите
какие меры вам кажется будут
действенными
я не подтрунивают сейчас над
учительницей это действительно ситуация
в которой есть стоит подумайте можно
отметить что то действенны и второе я бы
поговорил с дочкой с вашей которая
понимаешь что что-то не так и тот же
самый вопрос к заду бы ей вот как
странно котиком и чем я могу тебе помочь
давай поймем как я могу тебя укрепить
вот и все вот и все и вы получите
одновременно 2 ответа
главный из которых мне кажется все таки
разговор с дочкой но ответ главный это
ответ учительницы спасибо вам наталья
если мы не договорили о чем то напишите
мне я договорю с удовольствием если
что-то было не понятно следующий час уже
через несколько минут люк
заставкой была песня певицы датской
м а у елены файл song вы поняли по
рефрен у как она называется мне
спрашивают правда ли что эфиры
теперь можно не только слушать но и
смотреть да это правда
эфир теперь выкладывается на моём
youtube канале с некоторым запаздыванием
той сегодняшнем пример будет завтра
утром и там видит суть обратку то что
происходит за кулисами короче говоря
смотреть можно и анонсы не то есть
конечно в инстаграме у меня так смотрите
я буду рад мы только начали если пойдет
если это будет интересно непременно буду
продолжать на линию нас татьяна из
московской области татьяна здравствуйте
это взаимно да я с вами слушаю вас .
[музыка]
15 лет пришло
школа на каникулах в пятницу у нас как
бы закончил четверть она пришла и
говорит что я хочу перейти в другую
школу либо вдруг кукла сюда я больше 24
больше не выйду и у меня вопрос к вам на
карман правомерно как я могу это сделать
директора 3 говори что ты ведь ее про
кукла учебного года выпало
правомерно правомерно абсолютно что
произошло то что она говорит и слыша
конкретно не удобно ложится учителем
вклад нам руководитель просто не
уживаются друг с другом
мне на день рождения звонил
разговаривала тоже на это тем она просто
выстрела из класса и сказала что привел
в порядок я помню вы после этого я помню
то разговор слушай вы по следу
поговорили с директором кло де юре
занялась как бури занялась как давайте
мы напомним слушателям во первых чтобы
это не мне не было интригой да она
пришла если верно помню на свой день
рождения как люди приходят на день
рождения да это вообще не важно честно
говоря каждый нас имеет право это он не
одет оскорбительно до подчёркнуто
оскорбительно прийти уже особенно в день
рождения в той одежде которые ему удобно
было выставлено из класса учителем и
тогда если я верно помню я посоветовал
поговорить со взрослыми на эту тему со
взрослыми в школе doc чем кончился
отношению к палате подождите но
подождите ну ка нужную ну подождите как
наладили как учитель сделал так что они
мало для отношения и общаться не было
больше
учитель не сказал случайно не сказал
подождите подождите не торопитесь эта
интереснейшая тема правда учитель не
стала случайно что он был не прав ну так
как же это разве налаженные отношения
наложено вето что у через лужи был
валяться у нее в ногах и умолять о
прощении хотя вообще-то попросить
прощения у ребенка делал хорошее но я не
это имею ввиду дано учитель мог бы
сказать слушай не подумал не подумала да
и там мужчина женщина не важно не
подумал извини не учел что у тебя день
рождения у меня было плохое настроение
выбрал неся слова прости но так вообще
налаживаются отношения к не налаживается
потому что учительница и а сейчас что
произошло мы давайте конкретней 5
растягивает разговаривает на классном
часе от начата на музыку на свече
или давид написал таков лари
неплохо так ног учительницы очень плохо
переводчика места и стала высказывать
что я тебя натягиваю оценку и что тебе
жалко и что ты не сдашь угон общем было
много сказано не очень приятных слов
ребенок пришел в истерике что больше я
не пойду в склад сказано было это всё не
личные а при учениках приятно как я
потом позвоню говорю
услышать слова на тему опять же что бог
учится не хочу не хочу делать я понимаю
поймем тогда давайте поймем какой вопрос
вы задаёте задаете потому что немного на
развитие я понимаю как не построить
разговор директором школы чтобы никого
не обидеть страны чтобы и пошли на
уступки мне очень потому что это другие
учителя я понимаю слушайте я был будет
что скажем во первых мне кажется что ты
еще раз поговорить с вашей дочерью прям
надо поговорить надо проверить
поговорить вот о чем сейчас она ну как
бы это сказать поступает так из-за
раздражения и очень очень хорошо понимаю
из обиды и обеда по делу потому что вы
рассказываете на мой взгляд на на взгляд
профессионально нечеловеческий сейчас но
вот когда она немножко успокоиться можно
с ней действительно эту тему стоит
обсудить
о том что с уже осталось вообще полгода
ну чуть чуть побольше и в этом смысле
может быть стоит не вступает
личные отношения с этой учительнице я
как мама тебе помогу скажите вы
я постараюсь сделать все чтобы она не
обсуждал от тебя перед учениками
чтобы она выполняла только свои
преподавательские функции предметные и
чтобы в этой ситуации ты была с этой
стороны защищена может быть и стоит на
самом-то деле если все остальное в
порядке с другими учителями
может быть и стоит но не потерпеть нет
но к этому отнестись формальное получить
среза что 4 или 3
но-но-но спокойно пойти дальше это
первый момент это 1 штука да и помочь
есть русским языком если нужна помощь
если после этого разговора вы поймете
что это в принципе не вариант и в
принципе невозможно отыскать обсуждение
дальше отношения невозможны тучи над
этих директор и очень очень спокойно
поскольку цели у вас поругаться нет
очень очень спокойно говорить о том что
вы сейчас просите помочь дочери которая
оказалась в сложной в общем ситуации
психологической не обсуждая кто прав кто
не прав просто спокойно закончить 9
класс
просто закончить 9 класс вот собственно
и все вот я я бы на это напирал я бы
напирал мне на то что учительница плохо
да потому что я поможете напирал на это
но но но вы переставите передо мной
другую задачу да я бы говорил о том что
на самом то деле поскольку речь идет о
ситуации на то что она остается в этой
же школе технически дать ей возможность
пройти подготовку к г у другого учителя
вот собственно и все если директор
нормальный я думаю этот разговор
получится густая а вы скажете ну вы
скажите привет там не слушай мне кажется
да мне как что когда-то быть максимально
спокойным я бы в общем честно говоря по
говорил на эту тему еще тогда когда была
вся эта история с днем рождения
если честно но не не не стали так они
стали ну да рассказывать так и
рассказывать подчеркивая поскольку вы
хотите остаться в этой школе
максимально да не в том дело что кого-то
обвиняю я описываю вам сейчас как она
оказалась в этой психологической ловушке
в этом психологическом в этой
психологической ситуации дочь моя
так что вот о чем идет речь вот о чем до
другое дело что меня меня не задело
немножко вы же меня за это простите это
к дочери не имеет отношения
что вы сказали я не хочу обижать учителя
что учителя делать в этой ситуации а что
учителя делать если она взрослой девушки
говорит выйти из класса и приведи себя в
порядок притом что она всего лишь надела
праздничное платье которое они выбрали
вместе с мамой также продолжает
относиться к другим ученикам
ну так себе понимается ну ладно еще раз
задачу я я не хочу вас обескураживать
сейчас задачу и переданы поставили
другую
на вопрос не к что мы ответили идти
хорошо я себя начнет сообщение вильо
привычка пота татьяна ну о чем вы
говорите но я бы мои любимые цитаты из
чуковского вы зубастая вы клыкаст и вы
это воспримете это татьяна вы воспримите
это как личный проект личный проект до
конца мая танин личный проект таня мама
таня должна сделать так сложная ситуация
у мамы то не
но честно говоря не дикая не трагическая
должна сделать так чтобы ее дочь в
целости и сохранности доучилась до конца
мая мам это не справятся если момента не
будет нужна она будет отпрашиваться с
работы раз в неделю приходить встречать
дочь и
и разговаривать с учителем и так далее
так далее ничего как оно не
изменится изменится можно и не изменится
но в вашем случае начнет вести себя
прилично я вам обещаю да тот который вы
описываете а правда помню этот разговор
случай вопиющий на мой взгляд вопиющего
унижения это безобразие
честно говоря опять таки я не знаю
вторую сторону но если адрес принимая
ситуация на сто процентов копье
рассказали вы
и говорить перед другими учениками я
тебя натягиваю оценку и так далее это уж
точно не способствовать тому что человек
будет учить русский язык
способствует чем-то другом так что вы
справитесь вы справитесь я желаю вам
удачи на этом непростом пути прощаюсь с
вами если захотите напишите еще или
позвоните ну да говорим данным почему
всего вам доброго дочки привет все будет
хорошо
петербург на линии моря здравствуйте
добрый вечер профессиональная даете
советы родителям и детям и реально
заряжайте мне очень-очень приятно
честное слово на не перри хвалите я я
суеверен я этого боюсь так что давайте
попросим спасибо вам за добрые слова но
к делу чтобы она мама я хочу покороче и
мне так хочется понимала что я хочу еще
я тоже как многие подростки и хотела
у меня та же мама просила подружка и она
мне когда говорила доченька ну конечно
можно подстричь на индивидуальность да
прямо
история про самсон и из библии про силу
волосах ну кто все хочу вы говорите как
в каком смысле она как также зовут
вообще сколько у вас
а ну в классе то есть она уже не стала
как ее подружки правда пересмотрите она
анечка самая самая удивительная самая
замечательная девочка в этом классе
давайте вам расскажу про нее хотите она
самая умная у нее чудесное чувство юмора
она блистательная она решилась поменять
свою внешность и это ее выделяет из
девочек этого класса очень-очень сильно
она умеет рассуждать на удивительные
темы я могу продолжать вам про аню
говорить сколько хотите ну где она такая
же как другие в классе
о чем вы говорите вопрос в чем вопрос
вопрос вопрос вопрос вопрос вопрос да
пойдет пойдет если это был вопрос то
пойдет и
вам что делать а я вам расскажу что вам
делать я расскажу вам что вам делать что
называется мария спасибо за вопрос
значит вам делать много-много чего вам
подумать что вас увлекает
вам а завести хобби разные потому что
она только подошла к этому самому
переходному возрасту будет много
сюрпризов
вам заняться собой я не шучу сейчас я
вас не трону я совсем другим занимаюсь я
отвечаю честно отвечаю на ваш вопрос
дальше ли мой ответ звучит странно вам
заняться всякой всячиной вам сделать так
чтобы ваше замечательное анечка увидела
какая у неё клевая классная мама и как
она увлекается разными вещами в этот
момент ваш замечательный анечка начнет
увлекая с разными вещами рассказывать об
этом маме вы будете с ней делиться
собственными увлечениями тем что
касается стрижки
но поверьте вы мне я конечно не мама а
папа да я все понимаю я вам расскажу
личную историю прошлогоднюю раз такое
дело моя младшая дочь значит ей
соответственно 12 лет было в тот момент
соски 13 мы с вами коллеги она никогда
не стриглась до 12 лет не стриглась
потому что не хотела честно вам сказать
да и нам то очень это нравилось ее маме
и папе
ну вот какой-то момент она сказала
служить ужасно хочу подстричь сказала
это мне и мы с ней выбрали в городе
петербурге нашем с вами городе
парикмахера который занимается кудрявыми
рыжими волосами потому что это наш
случай я не знаю если такие но оказалось
что есть и мы с ней пошли в
замечательную парикмахерскую на пяти
углах даже могу вам рассказать ее и
постригли слушать и я даю вам честное
слово у меня видосики есть я вам показал
да не могу я не помню когда она так была
счастлива да хотя поверьте мне она
счастлива бывает она жизнерадостный
человек в букву и все хорошо она разве
что руки этому парикмахеру это
перевозивший не целовала вот разве что
она говорила какой она профессиональная
прекрасная она смеялась в средине
стрижки слушать это было такое счастье
но это еще не все мария через два месяца
она сказала я хочу постричься еще короче
и постриглась бы реально под мальчика ну
реально вот то что он
отсюда совсем совсем коротко и снова вы
представьте себе была счастлива ну что с
ней делать
ну что мне как папе сказать ей в этот
момент дочь меня огорчает твое счастье
но что мне сказать мне сказать и что
меня свои представления о том как должны
выглядеть девочки 13 лет но
представляете себе каким идиотом
престарелым я буду выглядеть в ее глазах
и в своих честно говоря тоже порадуйтесь
за нее ура она из но такой атака ddos
атак поговорите с ней сегодня же
поговорить и обнимите ее и скажите дочь
моя как я счастлива что ты счастлива и
как здорово что ты смогла сделать то
чего я мама твоя не смогла сделать твои
13 где-то осталось заметьте мария не я
это рассказал и это осталось у меня
такими мини травмой на всю жизнь я до
сих пор помню эту чепуху до сих пор
помню как я хотела но не стало теперь я
не говорю что вы не правильно поступили
может надо было проеби правильно вы
поступили и бабушку они ну не расстроили
и так далее ну аня ты смогла и сделала и
счастливые все хорошо ну что мои
сравнивать с другими девчонками теперь
будем ни за что я вас поздравляю
чудесные они и прощаюсь с вами
стригитесь красти ногти делайте что
хотите будьте счастливы наш бы то ни
было пройти
продолжение разговора крик души из
москвы дима а как же быть с татуировкой
тоже разрешить до 14 лет уже два года
говорит о том что хочет тату мы сможем
пока уговариваем подождать до 16 говорим
что это на всю жизнь она все понимает
но все так же хочет тату так разрешать
или нет если честно я бы разрешила
маленькую с улыбочкой
но не уверена насчет папы слушали не
знаю к сожалению вашего имени но что
разрешать не разрешать это ее тело это
во первых во вторых она с вами общается
на эту тему я вас с этим поздравляю в
третьих единстве что вы можете сделать
это встать на ее сторону и уже с ее
стороны обсуждать эту тему если она
готова на самом-то деле похоже готова
это здорово но с ее стороны если вы
разрешили как вы говорите маленькую
значит вам понятна эта культура история
в том что вы не можете не можете не
разрешить вы интуитивно это чувствуете и
говорить о подожди до 16 лет
потому что вы понимаете что к 16 что она
не передумает она уже не спросит потом
мне кажется встать на ее сторону и
помощью выбрать картинку если вас вы
ужасно прям мучаетесь можно согласиться
на не самое заметное место а еще помочь
ей выбрать хороший хороший до тату салон
в котором вы уверенно и так далее пап
согласится куда он денется он фанат
дочки же естественно так что вот полина
из москвы здравствуйте извините что вам
так долго пришлось ждать
передачи за вашу книгу а вот меня так
вот старой сформулировать четко и кратко
ребенок ему 8 лет пара 9 он учится в 4
классе по программе 13 мальчик очень
сообразительный очень умный там и
младшие классы но при этом он самый
активный и лучше все хочется
бывают проблемы с поведением на проблемы
какие то что он там делятся на уроке или
кукарекает не дай бог потому что работа
и такие бывают ситуации до из равно
учитель вынужден как с этим справляться
классе руководитель я и сама знаю и она
опытный человек опытный педагог более 30
лет школе
нарушение сцепленных чем он задает такой
вопрос но вопросы все по делу
иногда он конечно немного забегает
вперед но он просто очень горит это
подождите буду я и что-то я полина
полина полина если это все то это
называется нарушением дисциплины теперь
со всеми оговорками прослужи дисциплина
я понимаю понят робить ну это я так это
читают родители из них детей которые
можно чуть хуже учиться может быть более
спокойные они давно назревал она
общалась
водитель я спрашивала в чем проблем как
мне приходится рассказывает у нас очень
доверительные отношения я воспитываю
морская дамы возводит его там а вот и
очень доверительные отношения очень
теплые а вот и заметно ситуация назревал
3-го класса руководитель говорил что
танец а нормально но такой парень ну
бывают вообще там кошмара это хорошо
учиться все замечательно произошла
вопиющая ситуация но роль культуры
учитель физкультуры
вообще сначала посадил его на лавку за
то что он разговаривал еще такой нюанс
мой ребенок уже пять лет занимается
футболом то есть он уж спортивный
мальчик и я не меняю как учитель может
за это что ребенок болтается жать на
скамейку а не дать его приказу какой
гадание там прыгает же матери с мячиком
всё понял понял понял к вопросу полина
да и учителя очень выгнул ребенка из
класса
причем прям за дверь и когда я об этом
узнал об тот же так получилось что я
была дома я сразу позвонила сначала
класса разница потом этому учитель
физкультуры
отказался со мной разговаривать бросил
трубку повысив голос и совет на я
позвонила директору комплекса директором
поговорил объясняла это вопиющее
нарушение
это абсолютно правы и эта бедная назвал
заявление о том что я не хочу чтобы этот
учить на работал с моим ребенком потому
что я считаю что это психологическое
насилие удобно заменили и сейчас в
классе узнали это родители которые
начали писать мне гадости которые
собираются писать на ребенка закладные
что ребенок не как всегда их детки
виноват не учитель ребенок вот и у меня
вот вопрос как быть в этой ситуации как
бы вы поступили как директор и как как
педагог да и как родитель что что не
слушайте я скажу вам это вопрос к
сожалению полин вопрос о взаимоотношении
взрослых они детей да ну что тут
поделаешь я могу вам сказать как бы
поступил как директор школы вопрос
только поступит ли также ваш директор
школы понравится ли вам это поведение я
бы собрал родительское собрание
бесспорно потому что здесь речь идет не
для того чтобы обсудить вашего сына как
вы понимаете для того чтобы объяснить
позицию школы позиция школы но поскольку
мне такая что вы абсолютно правы
позиции школы ну я за мая бы состояла в
том или нашей школы позиция состояла бы
в том чтобы безусловно будем стоять на
стороне
детей поскольку именно дети являются
нашими клиентами и мы попросим еще кроме
всего прочего родители отнестись к этому
этично отнестись к этому понятно сказать
понизить градус и прекратить искать но
не знаю травлю не травлю мест на это
слово и если ребенок слушает ребенку я
скажу тогда давайте ка я скажу не вам и
ребенку дорогой ребенок который нас
слушает сейчас да вот что я скажу
скажу следующее что во-первых если
действительно речь идет о том что вы
сдаете очень-очень много вопросов дело
это не страшно и не плохое во вторых мне
кажется что мама абсолютно права что на
вас защищает всячески мне кажется что
это верно и так далее еще мне кажется
ребенок чтобы понимаете что в жизни
бывают разные ситуации и не от каждой
ситуации мы должны огорчаться или
сказать говоря на сленге обламываться мы
просто должны идти вперед а вот
собственно говоря и все полин я даже не
знаю понимаете что вам сказать про
взаимоотношения с родителями но не за я
к директору бы сходил и арт-директор бы
сходил и объяснил вот собственно говоря
и все это в общем дело директора
объяснить эту ситуацию но я там еще
дальше можно идти но но но но не хочу я
туда ходить опять .
ну да не будем не будем не будем про это
не будем про это говорить не будем про
это заикаться ситуации незавершенная
конечно потому что учителю хорошо бы на
такие слова произнести но но опять это
другая какая то тема но если ты сказать
к ответу прямому мне кажется во-первых
вы поступаете верно я надеюсь она почти
уверен что вы в этот момент сами не
не знаю не повышайте голос не идете на
конфликт и так далее мне кажется что с
директором надо на эту тему поговорить
искать вот смотрите да вот мы пришли к
такую ситуацию я буду рада если вы мне
поможете ну вот как то так как ты
держись ничего страшного на самом деле
вообще абсолютно
может там есть что-то сложнее может вы
что-то услышите от директора ну
расскажите потом удачи вам всего доброго
до свидания
снова петербурге евгений здравствуйте
ситуация решение о разводе разговор с
12-летним сыном инкерман у нас
поддержкой вот на следующий день я лаги
и теперь я каждый день при встрече у
меня возникает сильное желание спросить
что он чувствует
сказать какие то поддерживающие ему
слова вопрос у меня такой нужно ли это
делать ну как говорится лезть в душу
сейчас ребенку и
или просто попросим ее крик стричь
обнимать говоришь рядом люблю его
слушать и но мне кажется что раз вы так
сформулируете вопрос вы знаете ответ
конечно второе
теперь про это желание о котором вы
говорите если у вас прямо очень близкие
отношения вы хорошо про это умеете
разговаривать у вас есть опыт глубоких
разговоров вы можете вы просто сказать а
можно сказать в более легкой форме можно
сказать ему слушай и
я сам чувствую что ситуация очень
тяжелая тебе наверняка тоже не просто не
буду лезть к тебе в душу
ну просто для мне очень важно тебе
сказать я здесь я в любой момент в любую
секунду готов с тобой поговорить готов
тебя выслушать и так далее вот и все
важно чтобы народ она знала о том что вы
ощущаете
важно чтобы он знал да то есть важно в
этой ситуации скорее говорить о ваших
чувствах
чем и его чувствах вот дальше рисует чем
тем что тем что вы готовы выступая что я
расстраиваюсь что я расстроен что я
отключаю а я не сказал я не сказал я не
сказал чтобы блок себя чувствуете я
сказал что эта ситуация непростая но я
сказал тяжелого диском тяжелая да эта
ситуация непростая в этой ситуации нам
не просто да давайте уберем тяжело да
если я говорил с таким образом давайте
вычеркнем это да в этой ситуации мы
чувствуем себя не просто мы нам нам не у
неудобно нам непривычно нам ну на самом
деле тяжело но но бог с ним да и поэтому
если я понимаю что мы все в такой
ситуации непростой мама твоя и ты и я я
рядом я готов говорить о готовься
выслушать это все что угодно я не хочу
вот вы сказали очень очень важную вещь я
не хочу лезть тебе в душу потому что я
понимаю что у каждого человека своя душа
это важный месяц мне кажется надо его
сохранить надо его артикулировать вот и
все удачи вам евгений пусть все быть
хороший бар киров на линии ирина добрый
вечер
полминуты на то чтобы задать вопрос
моему ребенку 43 и это уже на протяжении
трех месяцев
где поречье прямо очень много паразитов
ну вот так скажем
и это та очень много потом может это
бесконечно говорить по словам это
применять я уже кучу я слушаю рекламу
слушаем рекламу а дальше продолжим
да ирина мы остановились на том как вы
реагируете
я говорю ему что мне это неприятно на
этом на этом жертвы моя реакция
заканчивается слушая значит так что мы с
вами понимаем мы с вами понимаем нет нет
эта ситуация не сложно и честное слово
мы с вами во первых понимаем что он эти
слова где-то подцепил но вариантов
немного следовательно в детском саду
правда да значит мы понимаем это это
первое второе мы понимаем что очень
характерно для его возраста
мы понимаем что он видит эмоциональную
окраску этих слов и реакцию на эти слова
взрослых и он так или иначе их повторяет
потому что это вы за вызывает
определенную реакцию да поэтому на самом
деле я дам вам два взаимоисключающих
совета но в кавычках взаимоисключающих
совет первый не педалируя вот как только
реакция на на на на эти слова будет ниже
и намного спокойнее ведь слова начнут
уходить потому что во многом еще раз он
работает над реакцией не специально это
не манипуляция добывает само собой в его
возрасте это первое но второе при этом я
обещал два взаимоисключающих совета да а
второе сказать ему очень спокойно и
очень тихо и без я расстраиваюсь и так
далее и так далее сказать его нашу
любимую фразу ту же я очень прошу тебя
этого не делать у нас в семье это не
принято да вот так и сказать и в
следующий раз когда он это делает не
педалировать это
на ушка сказать на ушко сказать ну
конечно я просила на ушка на ушко вот
собственно и все параллельно узнать в
детском саду
не слишком ли у них много этой лексике и
вообще реагируют ли как-нибудь на это
воспитательницы кроме того что говорят
такие слова газу таких слуг говорить
такие слова говорить нельзя ну вот мы
поменяли фотик вот этого их ревана
тортик стаде ли мы поменяли этот старик
ничего не говорит о пике он эти слова не
употреблять но только я его за 1 не
употребляет это значит так это значит
что дорогая ирина значит дела у вас
значит в садике прошел уже этот процесс
подцепил трон их там но дальше вы
выдаете ему каждый раз реакцию прекрасно
на кнопочку нажимает говоря там папа
мама реагирует а я нажимаю на кнопочку
бесконечный флажок бесконечного
выскакивает поэтому все перестаем
реагировать вернее реагируем так как я
рассказал ну 99 процентов что это
лекарство подойдет 99 процентов правда
словам удачи
замечательных вам всяких слов вообще не
пока пока
и последний я думаю на сегодня александр
из москвы добрый вечер лександр в
роптали
очень приятно слушалась такой вопрос
куда вот ну как я считаю проблема вот
мой супруг это то что оно вот использует
в общении с ребенком от шантажа
манипуляцию место любви это ну как бы
приводить и потому что нас три минутки
можем не успеть на сразу примера сразу
вопрос после этого например там если ты
сам не делаешь уроки при не поедешь
бабушки огня это если ты это я-то
отложенный ул если гулять все постоянно
как будто дрессура животных сколько я но
как ни бился с этим я это понимаю это
слышу вижу бога нет слов это то что
говорит
может быть у вас есть какие-то слова
волшебные но может быть что-то может
быть подскажите как вы знаете что не в
качестве
не в качестве pr и но один вопрос я вам
задам бить им не везёт в сегодняшней
программе на вопросы про общения между
взрослыми это в общем не совсем чтобы
профиль программы
но тем ни менее а а вообще она слушает
ваши советы в принципе общего драконов
50 на 50 если вы посоветуете и книжку
прочесть мою или моих коллега на
послушает вас ли не попробовать их этого
отлично да например например если я
говорю о себе то например книжку любить
нельзя воспитывать запомнить легко она
называется также как программа точнее
программа называется также как книжка
например но я не знаю есть есть много
много замечательных замечательных
педагогов есть замечательные дизайну
шкафчик из прежних езды нынешних
замечательный людмила петрановская
например у меня много прекрасных коллег
пусть почитает ну или действительно
просто колонка из глава называется о
манипуляциях и договорах просто просто
вот рецепт рецепт ровно про это да вот и
все потому что если
если на самом деле сколько сыну лет 16
лет 16 лет это значит что очень-очень
скоро к сожалению появится обратная
сторона у этого вероятнее всего то есть
он начнет противостоять разными
способами и вообще сказать захочет
бежать этой ситуации и так далее и я
уверен что у вас чудесная жена и уверен
что она в глубине то души
озабочена этим и на самом деле не
исключено что она ищет ответа в книжках
можно найти в программах в наших в том
числе можно найти можно прийти на
публичные какие-то лекции выступления
сейчас они прервались к сожалению на
возобновятся короче говоря вот так
притащить ее притащить ее книгу люблю
тащите ее куда-нибудь
прощаемся противостояние началось
поэтому собственно это наоборот
актуальные я говорю отчеты и она ко мне
то вопиет потому что он ее становится не
слушать врубит отчет его пьешь ты сама
воспитала
вот это понимаю вас постарайтесь в этой
ситуации единственное что единстве что я
могу вам сказать постарайтесь конечно не
делать ее плохой то есть не давить вот
на эту кнопку ты плохая ты плохая будет
еще хуже и так далее постарайтесь ладно
уже раз такое дело дам вам взрослый
совет да постарайся наоборот сделать его
хорошие лучший на свете мамой потому что
из этой позиции
она услышит вас намного лучше да ты
прекрасная ты чудесная ты но тем не
менее я хотел бы чтобы с тобой кое-что
обсудить вот книжку нашел интересную я
прощаюсь с вами я прощаюсь с вами и
прощаюсь вместе вместе с вами я прощаюсь
со всеми со всеми нашими слушателями
любить нельзя воспитывать друзья до
следующей неделе пусть все будет очень
хорошо пока проект